Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Behaviorálne údaje
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Boli to veľmi ťažké časy.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
CHYBA TEXT Moravcová)
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
DISKUSIA
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Iní spáchajú aj samovraždu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Kto bola Juliana z Norwichu?
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Lokalizácia aktivácie
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
PAD
POĎAKOVANIE
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Posúdenie preferencie ruky
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu. Pri zmene preferencie ruky sa neurálnymi korelátmi zaoberalo niekoľko funkčných a štrukturálnych štúdií založených na neurozobrazovaní. Siebner a iní (2002) v fMRI štúdii skúmali participantov počas písania ich dominantnou rukou, čiže rukou, ktorou bežne píšu. U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie.
Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie. Odteraz budeme Dlhšie vydanie označovať ako DV a kratšie ako KV. Citácie budeme čerpať z modernej verzie Julianiných zjavení, založenej na kritickom texte E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich. Niekoľko ľudí jej ako pustovníčke v Kostole sv. Juliána v Norwichi odkázalo vo svojich testamentoch peniaze na živobytie. V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Tento jav je zakorenený v mozgu.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života. Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
U pravákov bola spozorovaná väčšia aktivácia v premotorickej a parietálnej kôre ľavej hemisféry, zatiaľ čo u preučených ľavákov bola aktivácia viac bilaterálna, s určitými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére, predovšetkým v premotorickej, v parietálnej a temporálnej oblasti. Taktiež sa zistilo, že existuje vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry. Siebner a kol. (2002) v tej istej štúdii skúmali model aktivácie mozgu aj u rodených ľavákov, pričom v tomto prípade bola charakteristická jasná dominancia pravej hemisféry. Autori dospeli k záveru, že u preučených ľavákov je aktivácia v pravej hemisfére výsledkom neúplnej premeny ľaváka na praváka, pričom pravá hemisféra istým spôsobom stále riadi určité motorické funkcie. Nevýhodou tejto experimentálnej koncepcie bolo, že autori nielenže neboli schopní porovnať aktivitu mozgu počas pohybov vykonávaných dominantnou a nedominantnou rukou (ktoré sú podľa vyššie spomenutých záznamov rozhodujúce pri zisťovaní rozdielov súvisiacich s preferenciou ruky), ale tiež nedokázali priamo porovnať písanie ľaváka a praváka, keďže snímanie bolo v oboch skupinách vykonané pre iné ruky. V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
U ľavákov bol model aktivácie opačný.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov. Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní funkčnej architektúry mozgu, ktorý môže prechádzať zmenami a prestavbou len v obmedzenej miere. K podobnému záveru dospeli autori dvoch predchádzajúcich štúdií, ktorí pomocou funkčnej magnetickej rezonancie skúmali preučených ľavákov. Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
V jednom z nich, z marca 1393, farár Kostola sv. Michala Coslanyho v Norwichi Roger Reed odkázal Juliane pustovníčke dva šilingy. V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
V novšej štúdii Klöppel a kol. (2007) skúmali pomocou fMRI lokalizáciu aktivity vyvolanej vykonávaním pohybových činností. Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky.
V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom. Musíme však podotknúť, že ani jedna skupina preučených participantov (dokonca ani skupina ÚP) sa nebola schopná úplne adaptovať svetu prispôsobenému pre pravákov či kompletne zmeniť preferenciu ruky. V dôsledku toho bolo ich HPI výrazne nižšie než v skupine rodených pravákov.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová) Situácia v Anglicku sa zhoršila ešte viac po povstaní roľníkov proti šľachte, mešťanom a duchovenstvu. Roľníci sa valili krajinou a rabovali zámky, kostoly a kláštory. Povstanie však bolo nakoniec kruto potlačené. Jedného z vodcov, Geoffreyho Litstera, nechal norwichský biskup Henry Despenser obesiť neďaleko Julianinej cely. Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ
V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf. ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007).
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon?
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie. Porovnávali sme mieru aktivácie ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry u rodených a preučených ľavákov s údajmi získanými o rodených pravákoch, ktorí sa podrobili rovnakému výskumu v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. , 2007). V aktuálnej štúdii sa zaoberáme týmito otázkami: 1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, 2) či náročnosť pohybových úloh nejakým spôsobom ovplyvňuje tieto rozdiely, 3) či nútené skoré preučenie vedie k dlhodobým zmenám v organizácii mozgu a 4) či organizácia modelov motorických funkcií v mozgu odráža preferenciu ruky a jej výkon? Tieto otázky sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale sú tiež prínosom pre klinickú prax. Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu. ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou.
V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život. Existuje aj iné svedectvo o Julianinej historickej osobe podané jej súčasníčkou Margery Kempe z King's Lynn. Tiež bola mystičkou, ale s úplne inou povahou. Na rozdiel do Juliany, ktorá chcela zostať v skrytosti a zabudnutí, Margery bola egocentrickou ženou vždy pripravenou chváliť samu seba a príliš zaujatou mimoriadnymi prejavmi mystického života.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré. Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 .
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
V závete z roku 1415 zanechal John Plumpton, občan z Norwichu, 40 pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford in Norwice (anachoréte v Kostole svätého Juliána z Conesforde v Norwichi) a po 12 pencí pre jej vtedajšiu slúžku a bývalú slúžku Alice. O rok neskôr, v roku 1416, odkázala grófka zo Suffolku Izabela Uffordová Juliane dvadsať šilingov. Posledný závet bol spísaný v roku 1429 a potvrdený v 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu. Ten zanechal 3 šilingy a 4 pence pustovníčke pri Kostole sv. Juliána z Conesforde 5 . Tieto závety jasne dokazujú, že Julianu si v meste vysoko vážili. Francis Blomfied, norfolský starožitník píše, že v 18. storočí už Julianino útočisko neexistovalo. Počas rušenia kláštorov ho zrovnali so zemou. Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369. Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim. Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Vezmime si napríklad malé psíča.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Veľká schizma trvajúca od roku 1378 do 1415 takisto priniesla jednu z najväčších kríz Cirkvi i stredovekej spoločnosti. Spor o pravého pápeža medzi uchádzačom z Ríma a Avignonu otriasol jej základmi. Urban VI., rímsky žiadateľ, zašiel v boji proti svojmu protivníkovi Klementovi až tak ďaleko, že zorganizoval vojenské ťaženie. Vedenie zveril do rúk biskupa Despensera. Ten sľúbil odpustky všetkým, ktorí túto záležitosť podporili vojensky alebo finančne. Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv.
Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit. Mesto Norwich vybudované na rieke Wensum v grófstve Norfolk blízko pobrežia Východného Anglicka bolo za Julianiných čias významným prístavným mestom a druhým najväčším mestom v Anglicku. Malo približne 10 000 obyvateľov. Obchod a náboženský život v meste prekvitali, čo priťahovalo množstvo cirkevných rádov a hnutí vrátane lolardov, ktorí sa tu usadili. Tento anglický Rím, ako zvykli v stredoveku Norwich nazývať, sa pýšil 57 kostolmi. Tridsaťjeden z nich stojí dodnes. Platilo tu heslo: Kostol na každý týždeň, krčma na každý deň. V tých časoch obdaroval Boh Julianu neobyčajnými zjaveniami Jeho lásky k ľuďom. Uprostred všetkých pohrôm zúriacich naokolo musela mať jej Kniha zjavení, či Zjavenia ako ju sama zvykla nazývať, silný kultúrny a revolučný vplyv. S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám zvestovala, že Boh nás miluje a urobí i nemožné, aby sa všetko obrátilo na dobré.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium.
Vo svojej autobiografii rozpráva o tom, ako v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Julianu v jej cele a žiadala o radu, lebo sa šírili chýry, že je výbornou duchovnou vodkyňou. Margery síce vôbec nespomína Julianinu knihu Zjavenia, ale rozhovor z nej nápadne pripomína Julianinu teológiu lásky. Obchod s vypchatými zvieratami v Texase vystavuje čerstvú žirafiu trofej. Kartónové krúžky a špendlíky fixujú žirafiu kožu, až kým vyschne, koža je pripevnená na polystyrénovú formu v tvare žirafej hlavy. Počet žiráf sa za 30 rokov znížil o 40 %, vo voľnej prírode žije už len okolo 110 000 jedincov. Veterinárny lekár pre voľne žijúce zvieratá, Pete Morkel, odchytil počas svojej kariéry množstvo veľkých afrických cicavcov, akými sú napr. levy, lesné slony a biele nosorožce. Spomedzi všetkých týchto zvierat patria žirafy medzi najviac vystresovaný druh. Pokiaľ ide o iné zvieratá, na ich znehybnenie stačí malé množstvo anestetika, no žirafy musíme absolútne predávkovať a tým ich úplne odrovnať, vysvetľuje mi starší 59-ročný opálený chlapík, kým pozoruje dvojročnú žirafu pri Nigerskom pralese, ktorý sa nachádza 100 kilometrov východne od hlavného mesta Nigérie, Niamey. Na hlave má maskáčový klobúk a roztrhané fialové boxerky s károvaným vzorom, ktoré nosil namiesto šortiek už niekoľko dní. Morkel práve nabil svoju uspávaciu pištoľ dávkou etorfínu, čo je opiát, približne 6 000 krát silnejší ako morfium. Hneď ako etorfín prenikne pod kožu žirafy, čas hrá proti nim.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé.
Vo svojej knihe Dejiny Norwichu nám však podáva vzácne informácie o samotnej pustovníčke: Vo východnej časti cintorína (pri kostole) stála pustovňa, v ktorej pustovníčka prebývala až do jej zničenia. I keď dom zničili, jeho základy zostali. Lady Juliana Pustovníčka žila v roku 1393 v úplnej samote. Mala len dve slúžky, ktoré ju v starobe opatrovali, a to až do roku 1443. V tých časoch ju uznávali za jednu z najväčších svätíc. Rok 1443, ktorý uvádza Blomfield, sa nám však môže zdať prekvapujúcim. Naznačuje, že Juliana narodená v roku 1342 žila viac ako 100 rokov. Julianini učenci zväčša nepovažujú túto informáciu za dôveryhodnú. Tvrdia, že si ju pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá žila na tom istom mieste po tom, čo Juliana zomrela a tiež prebrala meno po patrónovi kostola, sv. Juliánovi. Blomfieldove informácie však nemôžeme s istotou označiť za nepravdivé. Neexistuje spoľahlivý dôkaz popierajúci Julianin vysoký vek a v Blomfieldovom texte sa nenašli žiadne iné nejasnosti signalizujúce, že si Julianu považovanú za svätú osobu pomýlil s inou pustovníčkou, ktorá nasledovala jej život.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla. V súlade s týmito zisteniami Gut a kol. (2007) spozorovali u pravákov výhodu ispilaterálnej aktivácie pri pohyboch ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky. Kawashima a iní (1997) zaznamenali ipsilaterálnu aktiváciu tiež u ľavákov, nie však v motorickej, ale v premotorickej kôrovej oblasti a nie v ľavej, ale v pravej hemisfére. Bohužiaľ, tieto údaje nemožno porovnávať s údajmi o pravákoch, keďže počas výskumu nebola prítomná žiadna kontrolná skupina. Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby.
Vtedy mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov. Takmer každý, kto prišiel do styku s chorými, sa nakazil a zomrel. Kronikár tohto obdobia uvádza, že kňazov starajúcich sa o umierajúcich pochovávali do hrobu spolu s ich kajúcnikmi. Odhaduje sa, že choroba vyhubila takmer tretinu populácie. Mnohí považovali epidémiu za eschatologické znamenie Božieho trestu. Historicky najdlhšia vojna trvajúca od roku 1337 do 1453 iba upevňovala dojem, že apokalypsa je za dverami. Bol to spor o francúzsky trón medzi kráľovskou dynastiou Valoisovcov a dynastiou Anjouovcov z Anglicka, ktorá si nárokovala súčasne na anglický aj francúzsky trón, pretože pochádzala z francúzskych grófstiev Anjou a Normandia. V prvej fáze vojny sa Angličanom darilo viac. Keď sa však do boja zapojila Jana z Arku a princa Karola VII. korunovali v Reims za francúzskeho kráľa, stratili takmer všetko z toho, čo predtým získali. Aj keď sa boj odohrával zväčša na kontinente, nekončiace utrpenie uvrhlo obe krajiny do hlbokej hospodárskej krízy a chudoby. CHYBA TEXT Moravcová)
Vtedy za začína závislosť.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva. Rozlíšenie roviny bolo 0,86 x 0,86 mm. Prihliadajúc na jednotlivých participantov sme získali desať 7-10 mm hrubých transverzálnych rezov bez medzier. Naším cieľom bolo vytvoriť čo najväčšie pohodlie, ktoré by participantom uľahčilo minimalizovať pohyb hlavy. Participantov sme požiadali, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijakým spôsobom nenaťahovali svoje svaly (výnimkou boli vyžadované motorické cvičenia) a na nič nemysleli, obzvlášť pri ležaní v skeneri. Na obmedzenie pohybu hlavy sme použili štandardnú hlavovú RF cievku s penovou výplňou. Pred vykonaním fMRI experimentu participanti trénovali motorické cvičenia. Obzvlášť sme kládli dôraz na to, aby sa participanti naučili bez akéhokoľvek podnetu vykonávať pohyb približne dvakrát za sekundu. Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou. Nájdenie väčších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov je tiež v súlade s niekoľkými ďalšími štúdiami využívajúcimi funkčné zobrazovacie metódy pri skúmaní mozgu pravákov a ľavákov. V tejto štúdii sme tiež skúmali organizáciu mozgu participantov, ktorí boli pôvodne ľaváci, no v siedmom roku života boli nútení k preučeniu z ľavej ruky na pravú. Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05).
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy.
Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére. Analýzy, ktoré sme vykonali samostatne pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy ukázali, že takáto korelácia bola príznačná len pre komplexné pohybové úlohy (r=0, 34, P<0, 05). DISKUSIA Táto štúdia skúmala objem aktivácií v ľavej a pravej hemisfére počas rukami vykonávaných pohybov v prípade pravákov, ľavákov a preučených jednotlivcov, ktorí boli v detstve nútení k preučeniu sa z ľavej ruky na pravú. Naším cieľom bolo objasniť otázky súvisiace s mechanizmami mozgu zodpovednými za preferenciu konkrétnej ruky, no predovšetkým skúmať, ako dokáže zmena preferencie ruky ovplyvniť organizáciu motorickej kontroly v mozgu. Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme počas toho, ako výskumná vzorka vykonávala manuálne úlohy, kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú určitú úlohu v modeli mozgových aktivácií. Išlo o tieto faktory: typ pohybu (jednoduchý vs. komplexný), ruka vykonávajúca pohyb (preferovaná vs. nepreferovaná) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna). Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že nezávisle od toho, ktorá ruka vykonávala ktorú úlohu, aktivácie v kontralaterálnej hemisfére boli vždy väčšie než aktivácie v ipsilaterálnej hemisfére, a to vo všetkých skupinách výskumnej vzorky. Toto zistenie je v súlade s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by tiež súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien sa kríži vnútri pyramídovej dráhy. Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
VÝSLEDKY
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít.
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti.
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP.
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1. Participanti v skupine rodených pravákov (RH) a úspešne preučených ľavákov (SS) dosiahli jasné pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferenciu pravej ruky pri rôznych druhoch aktivít. Nižšie hodnoty HPI v skupine SS v porovnaní so skupinou RH ukazujú, že preučenie nebolo celkom dokončené, pričom pretrvávali niektoré skryté znaky ľavorukosti. V skupine rodených ľavákov (Ľ) a neúspešne preučených ľavákov (NP) bolo priemerné HPI negatívne, čo značí preferenciu ľavej ruky pri väčšine činností a tiež neúspešné preučenie v skupine NP. Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym".
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu.
Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku. Ak zvážime všetky tieto fakty, vzniká otázka, či skoré preučenie rodených ľavákov vedie k zmenám v organizácii mozgu, a teda mení sa viac na mozog "pravácky", alebo ostáva naďalej "ľaváckym". Prihliadajúc na mnohé štúdie o plasticite mozgu, ktoré dokazujú, že ľudský mozog je schopný značnej reorganizácie v dôsledku skúseností a senzomotorických cvičení, pravdepodobnejšia je prvá možnosť. Druhú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia mozgu je silne geneticky podmienená, a teda do veľkej miery závislá od vrodených faktorov. Je tiež veľmi zaujímavé, či efektívnosť procesu preučenia z ľavej ruky na pravú nejakým spôsobom súvisí s tým, čo sa deje v mozgu. Môžeme predpokladať, že jednotlivci odolnejší voči pokusom o preučenie, boli v porovnaní s úspešne preučenými jednotlivcami taktiež odolnejší voči reorganizácii mozgu. Otázkou teda je, či sa zmeny v profile behaviorálnych preferencií odrážajú v modeloch funkčnej organizácie mozgu. Skúmanie preučených ľavákov a následné porovnávanie týchto jednotlivcov s rodenými pravákmi a ľavákmi predstavuje jedinečnú príležitosť, ako získať lepší pohľad dovnútra mechanizmov, ktoré určujú lateralizáciu funkcií a podieľajú sa na plasticite mozgu.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb).
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov preferencie ruky na modely mozgovej aktivácie, a to použitím samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálnu alebo kontralaterálnu k ruke vykonávajúcej pohyb). V predchádzajúcich fMRI štúdiách autori použili buď paradigmu, ktorá neumožňovala vykonať takéto porovnanie (Siebner et al. , 2002), alebo jednoducho ignorovali tieto faktory (Klöppel et al. , 2007). Zamerali sa na identifikáciu tých oblastí mozgu, kde preučení ľaváci preukazovali stály rozdiel BOLD signálu v úlohe týkajúcej sa podmienených mechanizmov a rúk. Takýto prístup im neumožnil sústrediť sa na mechanizmy, ktoré môžu byť odlišné v prípade ipsilaterálnych a kontralaterálnych modelov aktivácie. V oboch preučených skupinách (ÚP a NP) sme spozorovali, že práve modely ipsilaterálnych aktivácií sa podobali aktiváciám nájdeným v skupine rodených pravákov a ľavákov. To by mohlo naznačovať, že motorické zastúpenie v ipsilaterálnej hemisfére má v porovnaní s kontralaterálnou hemisférou väčšiu tendenciu k reorganizácii v dôsledku vzdelávacieho tréningu. Testovanie tohto tvrdenia si však vyžaduje ďalší hĺbkový výskum. Je všeobecne známe, že jednotlivci, či už praváci alebo ľaváci, sa značne líšia špecifickým modelom preferencie ruky. V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo spojiť behaviorálne rozdiely (individuálne profily preferencie ruky) s individuálnymi modelmi aktivácií v oboch hemisférach. Otázkou teda bolo, či individuálne modely organizácie motorickej kontroly v mozgu predstavujú kontinuum, ktoré priamo zodpovedá kontinuu individuálnych modelov preferencie ruky. Naše údaje objavili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím väčšia je preferencia pravej ruky, tým väčšia je celková aktivácia ľavej hemisféry. Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami ukázali Amunts a kol. (1996, 2000) v primárnej senzomotorickej kôre a Klöppel a iní (2010) v strede ľavého putamenu.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Výskum prebiehal takým spôsobom, že preučení ľaváci a skupiny rodených ľavákov a pravákov rovnakej vekovej kategórie stláčali tlačidlo buď svojou pravou či ľavou rukou, alebo oboma rukami – v závislosti od toho, ktoré z troch symbolických vizuálnych podnetov im bolo práve prezentované. V porovnaní s rodenými ľavákmi a pravákmi autori spozorovali u preučených ľavákov dve oblasti so zvýšenou aktivitou. Prvá v senzomotorickej kôre a premotorickej kôre v ľavej hemisfére a druhá v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry. Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Výsledky ukázali, že títo participanti mali spoločné vlastnosti s ľavákmi aj pravákmi. Môžeme preto predpokladať, že mozgy pôvodných ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorických funkcií podľa vzoru mozgu praváka. Táto reorganizácia však nebola stopercentná, keďže mozog stále preukazoval určité pôvodné znaky mozgu ľaváka. Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky.
Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233). Najväčšie uznanie katolíckej cirkvi vzdal matke Juliane Svätý otec Benedikt XVI. Pápež rozprával o tejto anglickej mystičke na audiencii v stredu 1. decembra 2010 v Aule Pavla VI. Poukázal predovšetkým na jej poslanie duchovnej matky pre všetkých, ktorí žiadali o radu či na nesmierny optimizmus vyžarujúci z jej odkazu o nežnosti materinskej Božej lásky. Poznáme dve verzie knihy zjavení sv. Juliany, známe ako Kratšie vydanie a Dlhšie vydanie.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Vďaka tomu úspešne vyvrátila presvedčenie tých čias, že všetky katastrofy a vojny pochádzajú od Boha, ktorého nahnevali naše hriechy, a tak posiela na svet svoj trest. Julianine vízie stáli v úplnom protiklade s teológiou Božieho hnevu, pripomínajúc nám základnú pravdu biblického zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16). Niet pochýb, že Juliana patrí k tradičnej mystickej teológii, ktorá začína svätým Dionýzom Areopagitom a končí neznámym autorom knihy Oblak nepoznania. Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Všetko sa však skončilo katastrofou.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Všetko sa však skončilo katastrofou. Niektorých vojakov zabili, iných zajali a zvyšných, vrátane biskupa, s potupou poslali domov. Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta.
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje
Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky. Vzhľadom na túto odchýlku sme sa rozhodli hodnotiť predovšetkým všeobecné postavenie ľavej alebo pravej hemisféry v motorickej kontrole tým, že sme vypočítali celkový objem aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére. Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisferické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky, a to výpočtom objemu všetkých dôležitých aktivovaných voxelov v každej hemisfére. Tieto analýzy sme vykonávali v prirodzenom prostredí pre participanta. VÝSLEDKY Behaviorálne údaje Pre každú skupinu participantov sme vypočítali priemerný index preferencie ruky (HPI), ktorý je uvedený v tabuľke 1.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Za tento krátky čas musia zviera dolapiť, chytiť ho a následne mu do krku vstreknúť protilátku, aby nezahynulo. Ak žirafu úspešne odchytia a prežije viac ako 800 kilometrový transport cez Nigériu, stane sa jedným zo zakladateľov novej populácie najvzácnejších divokých cicavcov na svete. Osirotená žirafa v Sarara Camp v severnej Keni sa túli k svojmu opatrovateľovi. Keď pastieri hovädzieho dobytka z kmeňa Samburu našli opustené teliatko, upozornili naň Sararu, ktorá sa stará o osirelé cicavce a vracia ich naspäť do ich prirodzeného prostredia. Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom. Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť.
Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo. Aby sme získali rozvetvenia, štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy sme prahovali pri hodnote z=3.3. Za dôležité sme považovali všetky zhluky s hodnotou P≤005. Posledným krokom bolo vypočítanie priesečníkov medzi dôležitými zhlukmi a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami. Predchádzajúce štúdie naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u pozorovaných jednotlivcov líšiť. Tiež naznačujú, že tieto mozgové oblasti nemusia byť rovnako veľké v ľavej aj pravej hemisfére, a to najmä vtedy, keď sa výskumná vzorka líši profilom preferencie ruky.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia.
Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu. Stala sa skutočnou duchovnou matkou Anglicka, tak ako ju nazval aj benediktínsky otec Severus Cressy, prvý vydavateľ jej knihy Zjavenia. CHYBA TEXT otvorene uznáva Julianu spoločne so sv. Katarínou Sienskou a sv. Thomasom Morom za svätcov, ktorí boli svedkami pravdy: Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré (Rim 8, 28) a cituje nasledujúcu pasáž z jej knihy Zjavenia: Z milosti Božej som sa naučila, že musím vytrvať vo viere a nie menej pevne veriť, že všetko sa na dobré obráti A uvidíš, že všetko bude dobré (DV 233).
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií).
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky.
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990).
Zaujímavé je, že existuje zhoda medzi mierou predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferenciu na pravú ruku. Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v prípade oboch skupín preučených participantov (NP a ÚP) neboli štatisticky významné, je potrebné poznamenať, že modely aktivácie ich mozgov odrážali rozdiely spozorované na úrovni správania: skupina ÚP bola podobnejšia skupine P, zatiaľ čo skupina NP viac pripomínala skupinu Ľ (minimálne vtedy, keď sme brali do úvahy model ipsilaterálnych aktivácií). V oboch skupinách preučených ľavákov však bola organizácia mozgu viac symetrická ako vo zvyšných dvoch skupinách. Otázkou ostáva, či je asymetria hemisfér v kôrovej organizácii motorických funkcií dôsledkom alebo príčinou preferencie jednej z rúk. Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali brať do úvahy. Rôzna preferencia rúk môže viesť k rôznemu rozvíjaniu ľavej a pravej ruky, a teda k rôznej kortikálnej reprezentácii jednotlivých rúk. Dalo by sa polemizovať o tom, že práve to je hlavný rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje príčinný faktor podmieňujúci preferenciu konkrétnej ruky. Skupiny NP a ÚP participantov sa v skorom veku mohli líšiť profilom svojej preferovanej ruky. Ich súčasné modely organizácie mozgu by teda mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris, 1990). Riešenie tohto nejasného problému sme sa rozhodli prenechať budúcim výskumom.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu. Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999).
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu. To môže spočívať v tom, že dominantná hemisféra riadi motorické funkcie nielen kontralaterálnej, preferovanej ruky, ale tiež ipsilaterálnej, nepreferovanej ruky. Nedominantná hemisféra je naopak zapojená najmä do motorickej kontroly kontralaterálnej, nepreferovanej ruky. Inak povedané, preferovanú ruku podľa všetkého riadi najmä dominantná hemisféra, zatiaľ čo na riadení nepreferovanej ruky sa podieľajú obe hemisféry, čo tiež dokázal Baraldi a iní (1999). Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze.
Zlyhanie pápežstva, korupcia cirkevných hodnostárov, zneužívanie odpustkov či samotná výprava vzbudili všeobecnú nedôveru k Cirkvi nielen medzi veriacimi na kontinente, ale aj v Anglicku a pripravili pôdu pre hlásateľov reformácie. V štrnástom storočí hlásal Ján Viklef cirkevnú reformu v Anglicku. Odsudzoval zneužívanie odpustkov, cirkevných hodnostárov kritizoval za honbu po moci a bohatstve a usiloval sa o návrat cirkvi k prvotnej jednoduchosti ohlasovania evanjelia. Snažil sa o preklad Biblie do angličtiny, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia. V roku 1396, ani nie desať rokov po Viklefovej smrti, vydal pápež Bonifác IX. bulu proti jeho nasledovateľom, tzv. lolardom. V Anglicku ich kruto prenasledovali, vyvrcholenie nastalo v rokoch 1407 – 1408. Vtedy arcibiskup z Canterbury a kancelár Anglicka Thomas Arundel vydal články, v ktorých ich označil za zradcov a kacírov. Tie však bohužiaľ zakazovali kazateľom používať anglický preklad Biblie či iných teologických diel, pretože v nich videli spojenie s Viklefovým kacírstvom. Viklefovi odporcovia podporovaní bojachtivým biskupom Despenserom sa usadili aj v Norwichi. Ten sa zaprisahal, že popraví ohňom či sťatím všetkých, ktorí sa pokúsia kázať v jeho diecéze. Juliana možno bola tichým svedkom ich popravy na mieste zvanom Lollard Pit.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Zo záveru vyplýva, že ľavá hemisféra zohráva u pravákov dominantnú úlohu v motorických funkciách. Toto tvrdenie je v súlade s klinickými dôkazmi, podľa ktorých je apraxia končatín častejšia skôr pri poškodení ľavej ako pravej hemisféry, pričom negatívne ovplyvňuje motorické zručnosti dokonca aj vtedy, keď pacienti začnú používať ľavú, ipsilaterálnu ruku. Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera. Biely štvorec indikoval stav pokoja, červený jednoduchú pohybovú úlohu a modrý komplexnú pohybovú úlohu.
Zobrazovanie údajov
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení.
Zobrazovanie údajov Lokalizácia aktivácie Snímky funkčnej magnetickej rezonancie ukázali niekoľko oblastí, ktoré boli aktivované po celú dobu vykonávania pohybu rukami. Na obrázku 1 môžeme vidieť lokalizáciu významných aktivácii pre jednoduché a komplexné pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou vo všetkých štyroch skupinách výskumnej vzorky. Významné skupinové aktivácie pri vykonávaní jednoduchých pohybov sme detegovali v gyrus precentralis, gyrus postcentralis, gyrus supramarginalis, gyrus parietalis superior a gyrus parietalis inferior, všetky výlučne v hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke. Pri komplexných pohyboch vykonávaných buď pravou alebo ľavou rukou pokrývali aktivácie oveľa širšie oblasti zahŕňajúc mozgovú kôru (gyrus precentralis, gyrus postcentralis, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parientálny lalok, gyrus supramarginalis, gyrus temporalis superior a gyrus temporalis medius), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, thalamus), v kontralaterálnych a ipsilaterálnych hemisférach. Okrem toho boli zaznamenané aj mozočkové aktivácie, najmä ipsilaterálne. Objem hemisferických aktivácií v súvislosti s preferenciou ruky a komplexnosťou cvičení Cieľom štúdie bolo určiť, či motorické dráhy ipsilaterálnej a kontralaterálnej hemisféry zodpovedné za riadenie pohybu jednotlivých rúk boli asymetricky aktivované, a či tento jav závisel od preferencie ruky a komplexnosti cvičení. Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Preučení jednotlivci zdieľajú určité vlastnosti motorickej kontroly s ľavákmi aj pravákmi. Kľúčové slová: ľaváctvo, motorická kontrola, fMRI (funkčná magnetická rezonancia), plasticita mozgu, funkčná asymetria hemisfér Preferencia jednej z rúk je najvýraznejším prejavom asymetrie mozgu u človeka. Väčšina populácie (približne 90 %) uprednostňuje pri každodenných činnostiach pravú ruku. Aj napriek dlhotrvajúcemu výskumu, ktorý sa zaoberá problémom neurobiologického pôvodu preferencie ruky a tiež presvedčeniu, že bezprostredne súvisí s funkčnou asymetriou mozgu (Grabowská et al. , 1994), neurálne koreláty pri preferencii ruky sú stále predmetom diskusie. Pokroky v technikách funkčného neurozobrazovania umožňujú priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov. Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami.
Zvýšená aktivácia ľavej hemisféry pri skupine preučených ľavákov bola odôvodnená ako dôsledok ťažkého každodenného tréningu písania pravou rukou. Pretrvávajúca aktivita v inferiórnej časti parietálnej kôry pravej hemisféry sa považovala za dôkaz toho, že aktívne zapojenie vyšších asociačných kôrových oblastí v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné, a teda nemožno ho praktickým tréningom "preniesť" na druhú hemisféru. Dôležité však je, že táto štúdia nebrala do úvahy možnú existenciu vzťahu medzi ipsilaterálnymi a kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom preferencie ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v oboch hemisférach vyvolané činnosťou konkrétnej ruky. Navyše z dôvodu jednoduchosti pohybu (stláčanie tlačidla) sa výskum viac zameral na samotné rozhodovanie o tom, ktorá ruka sa má na vykonanie pohybu použiť, než na samotnú kontrolu vykonania pohybu. To môže vyžadovať zapojenie úplne odlišných nervových obvodov než činnosti skúmané v predchádzajúcich štúdiách, a to poklepávanie prstami či písanie. Tento krátky prehľad štúdií dokazuje, že existujúce údaje spájajúce preferenciu ruky s funkčnou architektúrou mozgu zodpovedajúcou za motorické funkcie sú veľmi nekonzistentné. Neschopnosť dosiahnuť v týchto štúdiách relevantné zistenia možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom heterogénnosť v skupinách ľavákov, nízky počet participantov a tiež výber rôznorodých pohybových úloh sú najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku. V súčasnej štúdii sme použili dva druhy pohybových úloh, jednoduchú a komplexnú, ktoré skúmaní participanti dosiaľ neprecvičovali. Tieto úlohy boli najčastejšie použité v predchádzajúcich výskumoch o mozgovej reprezentácii motorických funkcií a môžu byť vykonávané oboma rukami. Toto nám umožnilo nasledovné: 1) spájať naše údaje s už existujúcimi údajmi o riadení motoriky, 2) poskytnúť údaje o dominantnej aj nedominantnej ruke a 3) odhadnúť vplyv náročnosti úlohy na rozdiely súvisiace s preferenciou ruky v modeloch aktivácie.
ZÁVER
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
ZÁVER V prípade ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka riadená predovšetkým kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami. Pokiaľ ide o motorickú kontrolu a profily preferencie ruky, preučení jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov. Zvyšovanie úrovne pohybových aktivít viedlo k zvýšenému objemu stále aktivovaných oblastí a navyše k zapojeniu aj ipsilaterálnych aktivácií ku kontralaterálnym aktiváciám, a to najmä v dominantnej hemisfére. POĎAKOVANIE Týmto by sme sa chceli poďakovať profesorovi Terrencovi Hinesovi za cenné pripomienky k prvému konceptu štúdie a tiež Barbare Sobieckej a Justyne Kozubovej za technickú pomoc. Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Záver tiež zodpovedá anatomickým údajom preukazujúcim štrukturálne asymetrie v sulcus centralis (väčšie plochy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov aj ľavákov. Nedávna klinická štúdia (Rinehart et al. , 2009) zaoberajúca sa pravákmi, ktorí utrpeli jednostrannú paretickú mozgovú príhodu, priniesla ďalšie poznatky presne zodpovedajúce našim zisteniam. V tejto štúdii sa autori snažili použitím zápästných akcelerometrov posúdiť relatívnu mieru využívania samostatne pravej a ľavej ruky a tiež oboch rúk naraz. Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Získané poznatky o modeloch mozgovej aktivity, ktoré možno rozdeliť do podskupín na základe preferovanej ruky, môžu pomôcť pri rozhodovaní o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená na písanie v určitých špecifických prípadoch, kedy preferencia konkrétnej ruky nie je zrejmá. Rovnako môžu pomôcť v prípadoch, kedy jednotlivec dlhodobo používal pôvodne nepreferovanú ruku následkom zranenia pôvodne preferovanej ruky. Výskumu sa podrobilo 52 zdravých jednotlivcov, z toho 24 mužov a 28 žien vo veku od 17 do 36 rokov, pričom vekový priemer bol 22,1 rokov a štandardná odchýlka 5,3. Všetkých participantov sme informovali o účele štúdie pred poskytnutím ich písomného súhlasu. Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú.
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Údaje sme preto podrobili analýze rozptylu, v ktorej jednotlivé skupiny participantov (P, Ľ, NP a ÚP), úroveň pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféra (ipsilaterálna/ kontralaterálna) a ruka (ľavá/pravá) predstavovali hlavné faktory a množstvo aktivácií závislú premennú. Analýza odhalila hlavné významné vplyvy komplexnosti pohybu (F1, 48=116.59; P<0. 01) a hemisféry (F1, 48=101.54; P<0. 01). Výsledok t-testov ukázal väčšiu aktiváciu počas vykonávania komplexného pohybu než počas vykonávania jednoduchého pohybu (t51=11.2; P<0. 01) a väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s hemisférou ipsilaterálnou (t51=10.08; P<0. 01). Okrem toho analýza odhalila tri dôležité interakcie: komplexnosť pohybu × hemisféra (F1, 48=12.42; P<0. 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48=4.1; P<0. 01) a komplexnosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0. 01). Na preskúmanie týchto interakcií sme vykonali dve samostatné analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a komplexné pohybové úlohy, pričom hlavnými faktormi boli hemisféra (ipsilaterálna/kontralaterálna), daná skupina participantov (P/Ľ/ÚP/NP) a ruka vykonávajúca pohyb (ľavá/pravá). Analýza jednoduchých pohybových úloh ukázala významné pôsobenie hemisféry (F1, 48=86.23; P<0. 01), pričom sme zaznamenali väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej hemisfére v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou. Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004).
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi.
Úlohu preto vykonávali automaticky už pred začiatkom procesu skenovania. Obrazy boli najskôr prevedené na formát programu Analyze použitím internetovej stránky. Na zobrazení vo formáte Analyze bola lebka následne odstránená použitím anizotropnej difúzie a viacúrovňového algoritmu watershed. Na zhotovenie štatistických analýz sme použili program FSL 3. 1 (FMRIB softvérová knižnica) (Smith et al. , 2004). Vo fáze predspracovania sme koregistrovali funkčné snímky k snímkam anatomickým. Za účelom odstránenia nízkofrekvenčných artefaktov sme na funkčné snímky aplikovali vysokofrekvenčný časový filter, pričom sme použili priamu inštaláciu uzávierky nastavenej na 45 s. Na redukciu šumu sme na funkčných snímkach vykonali Gaussovo priestorové vyhladzovanie s 8 mm FWHM jadrom. Ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne sme v štatistickej analýze vypočítali dĺžkové rozdiely medzi podmienkami na úrovni participanta v jeho prirodzenom prostredí. Skupinové analýzy na vyššej úrovni sme vykonali takým spôsobom, že sme najprv registrovali rozdielne snímky participanta k referenčnému mozgu v Talairachovom štandardnom priestore (Roland a Zilles, 1994). Potom sme použili FLAME (FMRIB’S Local Analysis of Mixed Effects) na rozdielne snímky k odhadu náhodného efektu medzi participantmi. Odchýlku medzi účastníkmi jednotlivých skupín sme zisťovali jednotlivo.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec).
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016 Pre účely tejto štúdie podstúpilo echo-planárne zobrazovanie 52 osôb, pričom išlo o rodených pravákov (P), rodených ľavákov (Ľ) a osoby, ktoré boli v mladom veku nútené preučiť sa z prirodzene dominantnej ľavej ruky na ruku pravú. Snímanie prebiehalo počas toho, ako participanti vykonávali buď jednoduché pohybové úlohy (ohýbanie ukazováka), alebo komplexné úlohy (postupné vyvíjanie tlaku na palec). Participanti vykonávali činnosti preferovanou aj nepreferovanou rukou. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu v aktivácii ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. U ľavákov bol model aktivácie opačný. U preučených osôb sme takúto objemovú asymetriu nezaznamenali. Zvýšenie náročnosti pohybovej aktivity viedlo k zvýšenej aktivácii stále aktivovaných oblastí a navyše k následnej aktivácii ipsilaterálnej hemisféry k hemisfére kontralaterálnej. U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby vykonávané ich preferovanou rukou prevažne kontralaterálnu hemisféru mozgu, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k pomerne vyváženejšej aktivácii oboch hemisfér s väčším zapojením ipsilaterálnych aktivácií. Táto štúdia dokazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka z väčšej časti riadená kontralaterálnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je riadená oboma hemisférami.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov. Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu.
Často ju porovnávajú s významnými stredovekými mystikmi, najmä Brigitou Švédskou. Tá tiež napísala knihu s názvom Zjavenia. Zarážajúcu podobnosť nájdeme aj medzi Julianinou knihou Zjavenia a knihou Vnútorný hrad od sv. Terézie z Avily: obe prirovnávajú ľudskú dušu k pevnosti či hradu, v ktorom prebýva samotný Boh. Toto je dôvod, prečo môžeme Julianu považovať za jednu z najväčších pilierov západného mysticizmu. Thomas Merton považuje Julianu a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. dňa 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov. Juliana sama o sebe tvrdila, že nemá vzdelanie. Merton v nej však aj napriek tomu vidí pravú teologičku, pretože to, čo videla, nepodávala iba jednoduchým spôsobom, ale obsah svojich vízií rozpracovala aj teologicky. Vďaka knihe Zjavenie Božej lásky, kde nám odhaľuje Božie zmilovanie a zľutovanie so svetom, pokladáme Julianu za predchodkyňu sv. Faustíny Kowalskej, známej zvestovateľky Božieho milosrdenstva v 20. storočí. Hoci žila Juliana skrytý samotársky život, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovnej osvety a útechy v ťažkých časoch nielen pre ňu, ale aj pre nás. Dnes ju považujeme za jednu z najvýznamnejších osobností západného špiritualizmu. Jej diela majú všeobecnú a trvalú hodnotu.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla.
Čo sa týka hlavnej otázky vplyvu preferencie ruky na funkčnú asymetriu hemisfér naša štúdia dokázala, že pohyby vykonávané preferovanou rukou u pravákov aj ľavákov vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie než pohyby vykonávané nepreferovanou rukou. Pohyby nepreferovanej ruky viedli naopak k väčším ipsilaterálnym aktiváciám. U pravákov sme zaznamenali všeobecnú prevahu aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov prevažovala aktivácia pravej hemisféry. V druhom prípade však bola táto asymetria menšia. Treba však spomenúť, že tieto javy boli príznačné skôr pre komplexné pohybové úlohy, pretože počas vykonávania jednoduchých pohybov aktivácie vyvolané pohybom jednotlivých rúk boli podobné. To sa zhoduje s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a kol. (2001) a Verstynena a iných (2005), ktorí obajavili rozdiely súvisiace s preferenciou ruky tiež len pri komplexných pohybových úlohách. Zistenie Klöppela a kol. (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch, ako je stláčanie tlačidla, by mohlo byť asociované s experimentálnym postupom, ktorý sa výrazne líšil od postupu použitého v iných štúdiách. Pri paradigme voľby reakčného času sme od participantov očakávali reakciu buď ich ľavej, či pravej ruky, alebo oboch rúk v závislosti od toho, ktorý z troch možných vizuálnych podnetov sa zobrazí. Kvôli ťažkostiam s odlíšením ľavej a pravej strany môže byť táto úloha obzvlášť náročná pre ľavákov. Preto je pravdepodobné, že výsledky, ktoré získali Klöppel a kol. (2007) súvisia skôr s rozhodovaním týkajúcim sa výberu ruky, než s monitorovaním vykonania automatického pohybu – stlačenie tlačidla. Zistenie, že v prípade skupiny pravákov aj ľavákov došlo pri vykonávaní pohybov preferovanou rukou k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pri vykonávaní pohybov nepreferovanou rukou k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, poukazuje na existenciu spoločného mechanizmu pre motorickú kontrolu.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach.
Ďalšie dve štúdie poukazujú na podobnú motorickú kontrolu u ľavákov aj pravákov: obe skupiny preukázali väčšiu ipsilaterálnu aktiváciu v motorickej kôrovej oblasti ľavej hemisféry v porovnaní s hemisférou pravou. Jediný rozdiel (ktorý zistil Verstynen a kol. , 2005) je, že u ľavákov bola funkčná asymetria hemisfér menej badateľná. Ak berieme do úvahy typ pohybových činností, ktoré vykonávali osoby zúčastnené na týchto výskumoch, odchýlka získaných výsledkov sa zvyšuje. Nie je celkom jednoznačné, či rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi existujú pri motorickej činnosti vo všeobecnosti, alebo či sú prevažne späté s komplexnejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku. Solodkin a kol. (2001) a Verstynen a kol. (2005) objavili počas testovania jednoduchých a komplexných pohybov rozdiely súvisiace s preferenciou ruky iba pri komplexných pohyboch. Volkman a kol. (1998) a Klöppel a kol. (2007) však takéto rozdiely spozorovali aj pri relatívne jednoduchých činnostiach. Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly komplexnosti úloh v budúcich štúdiách. V prípade vynúteného praváctva sú otázky súvisiace s mozgovými korelátmi motorickej kontroly ďalším zaujímavým problémom, ktorý sa týka vlyvu preferencie jednej z rúk na organizáciu motorických funkcií v mozgu. Väčšina ľavákov, obzvlášť staršia generácia, bola k preučeniu z ľavej ruky na pravú prinútená. Pokusy o preučenie môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť u dieťaťa k zmene preferovanej ruky pri vykonávaní rôznych každodenných činností vrátane písania. V opačnom prípade môžu byť sprevádzané rôznymi neželanými ťažkosťami a viesť k preferovaniu opačnej ruky len pri určitých činnostiach. Pravdepodobne pôjde o činnosti, ako sú napr. písanie, kreslenie alebo jedenie, teda tie, kvôli ktorým bolo dieťa prinútené začať používať pravú ruku.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20).
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou.
Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20). Účastníci v skupine rodených pravákov používali na písanie pravú ruku a ich index preferencie ruky bol naopak väčší ako 20 (HPI>20). Všetci participanti zvyšných dvoch skupín (ÚP a NP) boli v detstve nútení preučiť sa z ľavej ruky na pravú, čo automaticky viedlo k používaniu pravej ruky pri písaní. Individuálne rozhovory s takýmito participantmi nám poskytli detailné informácie o procese preučenia. Nepresné prípady sme nebrali do úvahy. Participanti boli do týchto dvoch skupín vybratí na základe ich profilu preferencie ruky. Jednotlivci s HPI>20 (ako v skupine P) boli zaradení do skupiny ÚP a jednotlivci s HPI<20 (ako v skupine Ľ) boli zaradení do skupiny NP. Na základe iných štúdií (Annett, 2002) sme použili HPI hodnotu 20 ako hranicu medzi ľavorukosťou a pravorukosťou. Predpokladá sa totiž, že organizácia mozgu u jednotlivcov len s miernou preferenciou pravej ruky je viac podobná organizácii mozgu u ľavákov než pravákov.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním.
Ľudia s miernou pravostrannou preferenciou sa preto do istej miery považujú za ľavákov, ktorí svoje správanie prispôsobili požiadavkám "praváckeho" sveta. Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 úlohami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/ohýbanie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčné vyvíjanie tlaku palcom na končeky zvyšných prstov v nasledujúcom poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4) oddychový čas, počas ktorého museli účastníci ostať v pokoji. V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC. Celková dĺžka jedného cyklu bola 2 minúty 30 sekúnd, pričom jednotlivé bloky trvali 15 sekúnd. Participanti vykonávali úlohy v jednotlivých cykloch buď pravou, alebo ľavou rukou. Poradie používania ľavej a pravej ruky pre jednotlivé cykly sme participantom pridelili náhodne. Tempo vykonávania pohybov si participanti zvolili sami, išlo približne o hodnotu 2 Hz. Táto hodnota im vyhovovala a umožňovala im mať svoje pohyby pod kontrolou. Aby sme zaistili približne rovnaké zvládnutie daných úloh, participanti si tieto úlohy precvičili ešte pred samotným snímaním. Začiatok každej z úloh bol signalizovaný zobrazením jedného z troch farebne odlíšených štvorcov na zadnej obrazovke viditeľnej vďaka zrkadlovému systému, ktorý bol súčasťou skenera.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného.
Štvorce boli zobrazené počas vykonávania každej z úloh. Participantov sme pred skenovaním poučili, ako majú reagovať na zobrazenie jednotlivých stimulov. Stimuly boli premietané multimediálnym LCD projektorom na obrazovke umiestnenej približne 3 metre od magnetického prístroja. Na tento výskum bol použitý prístroj MRI typu 1. 5 T Signa Horizon. Funkčné snímky sme získali použitím rýchlej gradientnej echo-planárnej sekvencie (EPI), citlivej na BOLD kontrast (blood oxygenation level dependent) s nasledujúcimi parametrami: 3000/60 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 90° rotácia, pozorované pole (FOV – field of view) 18 x 13 cm, veľkosť matice 96 x 64 a počet excitácií rovnajúci sa číslu jeden. Rozlíšenie roviny bolo 1,41 x 1,41 mm. Počas každého funkčného skenovania sme získali 50 sád po 10 susediacich transverzálnych rezov s hrúbkou 7-10 mm bez medzier. V prípade všetkých participantov boli rezy umiestnené rovnobežne s osou spájajúcou commissura anterior a zadný povrch tonsilla cerebelli a rozšírené priamo do stredu zadnej hranice temenného laloka. Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa mozgového objemu každého zúčastneného. Koplanárne, štrukturálne MR snímky s vysokým rozlíšením vykonané pre rovnaké oblasti ako funkčné snímky, boli získané technikou spoiled gradient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania v ms/ čas echa v ms), 60º rotácia, pozorované pole (FOV) 18 x 13 cm, veľkosť matice 256 x 256 a počet excitácií rovnajúci sa číslu dva.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu?
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov.
Štúdia bola podporená grantom Poľského štátneho výboru pre vedu a výskum č. 1 H01F 056 27 a grantom Ministerstva vedy a vysokého školstva Poľskej republiky č. 2011/03/B/HS6/05161. Kto bola Juliana z Norwichu? Aby sme pochopili osobnosť a odkaz tejto mimoriadnej stredovekej anglickej mystičky žijúcej v druhej polovici štrnásteho a na začiatku pätnásteho storočia, musíme sa stručne pozrieť aj na historické obdobie, v ktorom pôsobila. V štrnástom storočí žilo mnoho významných mystikov či svätcov, napríklad Angela z Foligna, Getrúda Veľká, Kristína zo Stommelnu, Ramon Lull, Margita Ebnerová, Henrich Suso, Lidwina zo Schiedamu, Katarína Sienská či Brigita Švédska, ktorí sa usilovali o cirkevnú a pápežskú reformu. Boli to veľmi ťažké časy. Epidémia čiernej smrti, veľká schizma a Storočná vojna medzi francúzskym a anglickým kráľom spôsobili, že toto obdobie považujeme za jedno z najtemnejších v histórii Cirkvi. Utrpenie a zmätok poznačili nielen európsky kontinent, ale hlboko zasiahli aj Anglicko. V roku 1348 sa prvá vlna čiernej smrti rozšírila z kontinentu do Británie. V tom čase mala Juliana asi šesť rokov. Dve ďalšie udreli v rokoch 1361 a 1369.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou.
Štúdia preukázala, že používanie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny, po utrpení jednostrannej mozgovej príhody bolo ovplyvnené pôvodnou preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda preferovanú pravú končatinu viac ako zdraví praváci a viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali ich ipsilaterálnu, a teda nepreferovanú ľavú končatinu. Inak povedané, pri poškodení ľavej hemisféry boli motorické schopnosti ľavej ruky narušené viac ako motorické schopnosti pravej ruky pri poškodení pravej hemisféry. To by mohlo naznačovať, že u pravákov je účasť ľavej, dominantnej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, ľavej ruky väčšia, ako je účasť pravej hemisféry na riadení motoriky ipsilaterálnej, pravej ruky. Toto potvrdzuje naše zistenie, že ľavá hemisféra sa v prípade pravákov podieľa na riadení motoriky kontralaterálnej aj ipsilaterálnej ruky. Tieto zistenia sa tiež zhodujú s našim záverom, že u pravákov sa pravá hemisféra podieľa najmä na riadení motoriky kontralaterálnej, ľavej ruky. Poškodenie tejto hemisféry tak nemá nepriaznivý vplyv na motoriku pravej ruky ako v prípade poškodenia ľavej hemisféry, ktoré má nepriaznivý vplyv na motoriku ľavej ruky. Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru o tom, že ľavá hemisféra zohráva dominantnú úlohu v riadení motoriky pravákov. Aký význam by mohol mať relatívne väčší objem aktivácií v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke? Je rozumné predpokladať, že zväčšenie objemu nervového tkaniva podieľajúceho sa na motorickom správaní by mohlo dopomôcť k jeho správnej realizácii. Rozšírenie motorickej kôry zodpovedajúcej za motoriku ruky v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke môže poskytnúť neurálny substrát na vykonávanie komplexných motorických činností touto rukou. Vysoká zdatnosť v riadení motoriky hemisférou kontralaterálnou k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní pohybových činností nielen preferovanou rukou, ale tiež nepreferovanou.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002).
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky.
Štúdie o neuro-zobrazovaní, ktoré sa zameriavali na mozgové koreláty pri preferencii jednej z rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu funkčnej asymetrii hemisfér v kôrových oblastiach riadiacich motorické funkcie. Títo autori však majú odlišné názory na špecifické prejavy rozdielov, ktoré sa týkajú preferencie ruky. Tieto rozdiely sa vyskytli v lokalizácii, objeme či množstve aktivovaných oblastí v oboch hemisférach a tiež v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie pri motorickej kontrole preferovanej a nepreferovanej ruky. Navyše, model ipsilaterálnej aktivácie sa zdá byť závislý od takých faktorov, ako je napríklad komplexnosť pohybu. FMRI štúdia Solodkina a kol. (2001) zistila, že počas sekvenčného pohybu prstom mali ľaváci tendenciu aktivovať asociačné oblasti kôry vo väčšej miere a množstve a preukazovali menšiu lateralizáciu než praváci. Nasledujúca práca rovnakých autorov odhalila väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej kôrovej oblasti pri používani oboch rúk u pravákov, čo naznačilo všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry pri motorických funkciách. U ľavákov sa preukázala aktivácia prevažne v premotorickej kôrovej oblasti kontralaterálnej k práve pohybujúcej sa ruke, čo nenaznačilo takúto asymetriu (Hluštík et al. , 2002). Volkman a kol. (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonville a iní (1997) v fMRI štúdii pomocou podobných porovnaní však dokázali, že použitie preferovanej ruky u pravákov aj ľavákov súviselo s väčšou aktiváciou kontralaterálnej motorickej kôrovej oblasti. Viaceré štúdie sa zamerali výhradne na problematiku ipsilateránej aktivácie, a to na základe zistenia, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre pohyb nepreferovanej (ľavej) ruky ako protiklad k pohybom ruky preferovanej. Singh a kol. (1998) zistili, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu v senzomotorickej oblasti ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch nepreferovanej ľavej ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pri pohyboch preferovanej pravej ruky. V prípade ľavákov sa takáto asymetria nevyskytla.
ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje.
ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu.
ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu.
ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn. Dôkazy potvrdzujú, že ich nízky počet sa v Keni pomerne stabilizuje. ŽIRAFA MASAJSKÁ (Giraffa tippelskirchi) – zo všetkých štyroch druhov má žirafa masajská najtmavšiu kožu. Tento druh žiráf bol pred 30 rokmi najpopulárnejší, no odvtedy sa ich počet zredukoval na polovicu. ŽIRAFA JUHOAFRICKÁ (Giraffa giraffa) – žirafa juhoafrická je zo všetkých druhov najmenej ohrozená.
ŽIRAFY V OHROZENÍ
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny.
ŽIRAFY V OHROZENÍ Z milióna žiráf, ktoré žili okolo roku 1700, sa dnes po Afrike potuluje už len 110 000. Nový výskum v oblasti DNA vyvrátil to, čomu vedci dlhé roky verili. Boli presvedčení, že existuje len jeden druh, do ktorého patria všetky žirafy na svete. Výskum však identifikoval až štyri odlišné druhy. Pre žirafy predstavuje najväčšiu hrozbu fragmentácia biotopu, odlesňovanie, vojna a v neposlednom rade pytliactvo. ŽIRAFA SEVERNÁ NÚBIJSKÁ (Giraffa camelopardalis) – najviac ohrozené poddruhy severných žiráf sú Korfodan a Nubian. Je to primárne preto, že žijú v krajinách zničených vojnou. Severné žirafy sú charakteristické tým, že na dolných končatinách nemajú škvrny. ŽIRAFA SIEŤOVANÁ (Giraffa reticulata) – žirafy sieťované dostali svoje meno podľa presne definovaných škvŕn.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01).
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05).
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli podobný význam. Rovnaká analýza, ktorú sme vykonali pre komplexné pohybové úlohy, ukázala podstatné pôsobenie hemisféry (F1, 48 =74.94; P<0. 01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významné interakcie v prípade skupina x ruka x hemisféra (F3, 48 =6. 34; P<0. 01). Ako ukazuje obrázok 2, v skupine RH sme počas vykonávania komplexnej pohybovej úlohy zaznamenali väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferovanej) ruky než pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky (t11=2, 24, P<0, 05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferovanej) ruky v porovnaní s pravou (preferovanou) rukou (t11=2, 87; P<0, 05). Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii ľavej hemisféry. Opačný model aktivácie sa objavil v skupine Ľ, kedy väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (preferovanej) ruky a väčšie ipsilaterálne aktivácie pohybmi pravej (nepreferovanej) ruky. Oba prípady viedli k väčšej celkovej aktivácii pravej hemisféry aj napriek tomu, že rozdiely medzi rukami neboli podstatné pre objem aktivácií kontralaterálnej alebo ipsilaterálnej hemisféry. V skupinách s preučenými ľavákmi (ÚP a NP) bol model ipsilaterálnych aktivácií podobný tomu v skupine P a Ľ, pričom kontralaterálne aktivácie oboch rúk sa navzájom nelíšili. Na analýzu možného vzťahu medzi modelom aktivácie mozgu a modelom lateralizovaného správania sme celkové objemy aktivácie v oboch hemisférach korelovali s indexom HPI, ktorý sme zhotovili na základe Oldfieldovho Edinburghského dotazníka. Pearsonov korelačný koeficient ukázal v prípade celej výskumnej vzorky (počiatočné údaje o všetkých jednotlivcoch z každej skupiny) významnú pozitívnu koreláciu (r=0, 31, P<0, 05) medzi indexom HPI a celkovým množstvom aktivácií v ľavej hemisfére. Pri pravej hemisfére sme takúto spojitosť nespozorovali. Vyššie hodnoty HPI (t. j. silnejšia preferencia pravej ruky) sme asiciovali s väčšou aktiváciou v ľavej hemisfére.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Žiadny z participantov nemal kontraindikácie na vyšetrenia magnetickou rezonanciou. Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971).
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2).
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku.
Žiadny z participantov nenahlásil žiadne neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, ťažkosti na základnej škole či klaustrofóbiu. Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagelovskej univerzity. Posúdenie preferencie ruky Na posúdenie individuálnych profilov preferencie ruky sme merali smer a stupeň preferencie ruky u všetkých participantov. Participanti vyplnili 10-bodový Edinburghský dotazník (Oldfield, 1971). Každému participantovi sme vypočítali Hand Preference Index (HPI – index preferencie ruky) v rozmedzí od +100 pre maximálnych pravákov do -100 pre maximálnych ľavákov. Participanti boli rozdelení do štyroch skupín: rodení praváci (P, n=12), rodení ľaváci (Ľ, n=17), úspešne preučení (ÚP, n=11) a neúspešne preučení (NP, n=2). Prvé dve skupiny (Ľ a P) tvorili účastníci, ktorí uviedli stálu preferenciu jednej z rúk počas celého života. Ľaváci neuviedli žiadne skoré pokusy o preučenie na pravú ruku. Všetci participanti v skupine rodených ľavákov používali na písanie ľavú ruku a ich index preferencie ruky bol menší ako 20 (HPI<20).
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie.
Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa. V parku s rozlohou 45 kilometrov štvorcových žije viac ako 100 druhov cicavcov, avšak rozmach Nairobi toto prostredie ohrozuje. V roku 2016 tím vedcov nadobudol o žirafách nové poznatky. Dovtedy zastávali názor, že všetky žirafy patria do jedného druhu Giraffa camelopardalis. Na základe genetickej analýzy sa však zdá, že existujú až štyri druhy žiráf, ktoré sa od seba odlišujú, a to viac ako hnedý medveď od polárneho. Tieto štyri druhy žiráf sa klasifikujú do ďalších piatich poddruhov, ktoré zahrňujú aj vzácny západoafrický druh Giraffa camelopardalis peralta. Týchto bledých, fľakatých utečencov možno nájsť len v Nigérii, v oblasti Koure. Nová klasifikácia by znamenala, že všetky druhy - až na dva poddruhy - považujeme za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené. V celej Afrike sa počet žiráf za posledné tri desaťročia znížil takmer o 40 %, dnes je na svete odhadom len 110 000 žiráf. Asistent riaditeľa nadácie pre zachovanie žiráf, Julian Fennessy, označil túto skutočnosť za tiché vymieranie. Kvôli veľkej pozornosti upriamenej na vymieranie slonov a veľkých opíc si väčšina ľudí myslí, že žirafám sa vo voľnej prírode darí celkom dobre. Možno je to práve pre nadmerný počet žiráf v zoologických záhradách alebo pre vysoký počet vypchatých žiráf.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi.
Žirafy, ktoré sme týždeň pozorovali, sú potomkami približne 50 zvierat, ktoré sa koncom osemdesiatych rokov dostali do Nigérie, krajiny na západe Afriky. Z ich domova ich vyhnala vojna a sucho v susediacom štáte Mali na západe krajiny. Prešli juhovýchodným smerom cez pásmo stepí a saván zvaných Sahel, pozdĺž rieky Niger. Niamey obkľúčili ešte predtým, ako sa usadili v oblasti Koure, na suchej a prašnej plošine. Amadou Hama je 76-ročný pastier z národa Fulani. V spomienkach sa vracia o 10 rokov späť, keď pri opatrovaní svojho dobytka prvýkrát uvidel žirafu. Keď sme ju prvýkrát uvideli, mysleli sme si, že je to diabol ‒ pre jej dlhánsky krk a rohy. Ľudia mi rozprávali o rôznych nebezpečných zvieratách akými sú napr. levy, ale nikto mi nikdy nespomenul žirafy. Tieto nevídané obry sú poslednými, ktoré prežili z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf. Na prelome minulého storočia bola ich teritóriom celá západná Afrika, od pobrežia Senegalu až po Nigériu. Zachytené nad obzorom hlavného mesta Nairobi. Žirafy sa potulujú národným parkom Nairobi, 6 kilometrov od centra rozľahlého hlavného mesta Keňa.
